14.2
The Course Project
שירותי מארג האינטרנט
2025
כל הזכויות שמורות לקרן יעקב 


הגשה


את הפרוייקט יש להגיש עד לתאריך 25.4.25 בשעה 6:00 
ההגשה תעשה במודל, יש לצרף טופס בפורמט pdf ובו: 
לינק לקוד צד השרת בגיטהאב ולינק לקוד צד לקוח בגיטהאב 
לינק לעמוד הבית של הפרוייקט ב-Netlify 
לינק לסרטון בו כל חברי הצוות מסבירים על הפרוייקט 
רשימת משתמשים עם סיסמאות 
הסבר מה היה התפקיד של כל חבר צוות בפרוייקט 

הקישור לפיגמה: (עודכן 10.3) 
https://www.figma.com/design/AiWgOw2nnbzKkLrLKCQkw2/Netflix---final-project-2025?node-id=212-22353&t=NGkENkYUCqzeMuaE-1 
סיסמה:  wallow-retina-wasp-plant
2

גיט/גיטהאב


חובה לאתחל תיקיית git לפני תחילת העבודה ולעשות קומיטים משמעותיים תוך כדי התכנות ע"י כל חברי הפרוייקט. 
שתי התיקיות של צד השרת וצד הלקוח יכולות לשבת אחת ליד השנייה בגיטהאב, אבל מומלץ שלא כדי שיהיה קל יותר לקשר את ה-repository המתאים לשרת שאליו נעלה את הפרוייקט. 
לוודא שה-repository פתוח לבדיקה 
לא נעלה מידע אישי וחסוי בשום מקרה


3

צד השרת - Node


צד השרת יכתב ב-Node.js בעזרת express, קבצי js ויועלה ל-Render.  
מבנה הפרוייקט והקבצים יהיה כפי שלמדנו לפרוייקט צד שרת
נטפל בשגיאות 


4

1. הרשמה


בפרוייקט ימומשו Authentication and Authorization ע"י JWT 
חקרו איך לממש באופן נכון עם access token 

המשתמש יצטרך להרשם למערכת ורק כך יוכל להשתמש בה.  
לשדות יש placeholders 
האימייל ומספר הטלפון יהיו unique
הסיסמה תכלול לפחות 8 תווים - 
לפחות אות אחת ולפחות ספרה אחת	
הוסיפו שדה לקבל תפקיד המשתמש: 
		מנהל מערכת או משתמש רשום
שאר הלינקים בעמוד לא פעילים



 





5

2. כניסה למערכת


בנוסף להרשמה למערכת, לפי התפקיד של המשתמש במערכת ניתן לו גישה למשאבים. 

לשים לב - אם המשתמש הקליד כתובת url בדפדפן ואין לו גישה, יש שתי אפשרויות:
אם אנחנו מזהים את המשתמש - נחזיר אותו לדף הבית בו יראה מה שמותר לו 
אם אנחנו לא מזהים את המשתמש - נחזיר אותו לדף הכניסה למערכת

שום אלמנט בפרוייקט לא יהיה סטטי עבור משתמש מסויים,
למשל תמונת פרופיל או שם המשתמש 



6

2. כניסה למערכת - המשך


לשדות יש placeholders 
האפשרות remember me תשמור את פרטי המשתמש ב-cookie לשעה. 
Sign up now מעביר לעמוד ההרשמה (סעיף 1) 
שאר הלינקים בעמוד לא פעילים


7

3. בחירת משתמש


לכל משתמש רשום (לא מנהל מערכת) יש עד 5 פרופילים שונים תחת אותו החשבון. 
האוואטר ניתן בצורה רנדומלית, נשאר זהה לאחר ההשמה ואי אפשר לשנותו (4 התמונות בתמונת מסך המצורפת). 
לחיצה על שם הפרופיל יכולה לערוך אותו, enter לשמירה 
בחירה נעשית ע"י לחיצה על התמונה
על כל תמונה מצד ימין למעלה יהיה אייקון של מחיקה, לחיצה עליו תמחק את המשתמש 
כשיש 5 לא יופיע סימן ההוספה מצד ימין 


8

4. עמוד הבית


לאחר בחירת משתמש נעבור לדף הבית שלו. בתפריט העליון:   
לוגו של נטפליקס
Home - דף הבית
TVShows - דף סדרות
Movies - דף סרטים 
New & Popular - חדשים ופופולרים
My List - הרשימה שלי
Browse - חיפוש


9

4. עמוד הבית - המשך


דף הבית כולל גם סרטים וגם סדרות
ה-cover photo הוא של הסרט/הסידרה הכי חדש/הכי פופולרי (4 אפשרויות ברוטציה). 
אין כפתור play (כי אין וידאו) אלא כפתור לעוד מידע.  הכפתור הזה יפתח לנו מודל עם הפרטים של התכנית עצמה, פרטים בהמשך. 
בשורה הראשונה יש 10 התאמות למשתמש - יש לחשב את ההתאמות בעזרת אלגוריתם בינה מלאכותית כלשהו (פירוט בהמשך). 
בשורה השנייה יש 10 התכניות הכי חדשות בנטפליקס 
בשורה השלישית מצעד 10 התכניות הכי נצפות השבוע בארץ 


10

4. עמוד הבית - המשך


בשורה הרביעית יהיו 10 התוכניות האחרונות שהמשתמש הנוכחי נתן להן ביקורות
בשורה חמישית תהיינה תוכניות עם הדירוגים הכי גבוהים ממשתמשים אחרים (פופולריות) 
בשורה השישית תהיינה תוכניות מקטגוריות אנימציה 
בשורה 7 תהיינה תוכניות מקטגוריה לבחירתכם. 
בשורה 8 תהיינה 10 התוכניות האחרונות שהוספתי לרשימת הצפייה שלי 
תמיד בסוף העמוד ישנו פוטר עם קישורים לא פעילים, נראה אותו רק בגלילה עד לתחתית העמוד 


11

5. עמוד תכנית


בלחיצה על  כפתור More info או בלחיצה על תמונה של תכנית יפתח מודל (משמאל) 
כפתור review יעביר אותנו לעמוד בו נקליד את חוות הדעת שלנו על התכנית ונסמן האם פרטי או ציבורי 
כפתור פלוס יוסיף לרשימת הצפייה שלי 
מתחת יש פיסקת הסבר על התכנית 
אם זו סידרה - רשימת הפרקים בסידרה ברצף 
מתחת - מידע נוסף: 
3 תמונות מהתכנית 
פרטים על צוות התכנית                    


12

עמוד חוות דעת


הוזכר שכפתור review יעביר אותנו לעמוד בו נקליד את חוות הדעת שלנו על התכנית ונסמן האם פרטי או ציבורי 
בעמוד חוות הדעת תהיה תיבת טקסט ובה נקליד מה אנחנו חושבים על התכנית
נסמן האם חוות הדעת היא ציבורית או פרטית. אם היא פרטית, רק אנחנו ומנהל המערכת יכולים לראות אותה. אם היא ציבורית - כולם יכולים לראות אותה, כולל משתמשים אחרים באותו החשבון 
נסמן מספר כוכבים בין 1 ל-5 (אפס כוכבים זה אומר שאין דירוג ולא נכניס לחישוב) 
העיצוב צריך להיות בדומה לעיצוב בפיגמה, לשיקולכם.              


13

6. עמוד סרטים/סדרות


עמוד הסרטים נראה אותו הדבר כמו עמוד הבית מבחינת השורות, אבל מתייחס לסרטים בלבד ולא לסרטים ולסדרות יחד כמו בדף הבית 
בתפריט תהיה אינדיקציה שאנחנו נמצאים בעמוד הסרטים   

בדומה, 
עמוד הסדרות נראה אותו הדבר כמו עמוד הבית מבחינת השורות, אבל מתייחס לסדרות בלבד ולא לסרטים ולסדרות יחד כמו בדף הבית 
בתפריט תהיה אינדיקציה שאנחנו נמצאים בעמוד הסדרות   


14

7. עמוד חדשים ופופולרים/הרשימה שלי


בכל אחד מהעמודים תהיה כותרת ראשית בלבן, העיצוב בדיוק כמו הטקסט של ה-cover photo בדף הבית 
בכל שורה יוצגו כמה תוכניות שנכנסות מבחינת הגודל והשאר ימשיכו לשורה הבאה. 
כל עוד יש פריטים - תתמלא השורה הבאה עד סוף העמוד שהמשתמש רואה. 
לאחר מכן אם המשתמש יגלול, יתווספו בכל פעם עוד תוכניות, עד סוף הרשימה. 
בקצרה, נראה תוכניות חדשות בגלילה, עד שיגמרו התוכניות ונראה את הפוטר בתחתית העמוד. 


15

8. עמוד חיפוש


ממשו את העמוד הזה לפי 3 קריטריונים לבחירתכם, למשל חיפוש לפי קטגוריה, שפת דיבור, שפת כתוביות, לאלו גילאים…


16

* ביצוע החישובים 


הכי חדש - חישוב לפי זמן העלאה/הוספה לשרתי נטפליקס 
הכי פופולרי - שקיבל את הציון הכי גבוה 
הכי נצפות - שהכי הרבה משתמשים הזינו לו review 
נתינת ביקורת - כתיבת review ו/או סימון מספר כוכבים 

את הנתונים יש לקחת מ-API חיצוני וחינמי של סרטים וסדרות, ולהשלים את הנתונים החסרים בעזרת דטבייס משלכם, במונגו.
הנתונים יגיעו משני המקומות ביחד ויהיו עקביים., כלומר אם נשמור את המשך המידע בדטבייס שלנו, המידע ישוייך תמיד לאותו המידע המגיע ממקור חיצוני ולכן יש לזהותו.  
17

צד השרת - API


השרת שלנו יתמוך ב-CRUD של reviews, של משתמשים ושל תוכניות (=סרטים וסדרות) 

יש לבנות את ה-API לפי חוקי RESTful API שנלמדו בקורס 
אין צורך לפבלש בפוסטמן, אבל מומלץ לעבוד עם פוסטמן במהלך הפיתוח





18

צד השרת - דטבייס


הדטבייס בקורס הוא MongoDB ואנחנו משתמשים ב-Mongoose כ-ODM. 
יש להגדיר סכמה ומודל לכל אובייקט שנעבוד איתו 
בכל חשבון יש כמה משתמשים 
לכל תוכנית יש הרבה מדרגים 
נשתמש באגרגציות בשביל חישוב התוכניות להצגה בדף הבית/דף סרטים/דף תוכניות 
למשל: 10 התוכניות הכי פופולריות היום 


19

צד הלקוח - ריאקט


צד הלקוח יכתב בריאקט, קבצי jsx ויועלה ל-Netlify.  
תהיה חשיבה על מבנה הקומפוננטות, ניהול states, העברת props 
נשתמש רק ב-functional components וב-react hooks
במידת הצורך, נעדיף session storage ולא local storage
במידת הצורך, ניתן להשתמש ב-cookie בכניסה למערכת  

העיצוב יהיה תואם לקובץ Figma במכשיר הראשי
שני המכשירים הנוספים יהיו רספונסיביים ולא ישברו, עיצוב לשיקולכם, כל עוד נראה תקין 


20

מנהל המערכת


מנהל המערכת יכול לראות לוגים של המערכת בכניסה לראוט מסויים, מסודרים מהתאריך הכי חדש אל התאריך הכי ישן 
למנהל המערכת יש דף ובו יכול להכניס תכנית חדשה (סרט או סידרה)
הפרטים בטופס להכנסה יהיו לפי הקיים בעיצוב ולפי הקיים ב-API החיצוני בו תשתמשו

העיצוב יהיה בדומה לעיצוב שקיים בפיגמה, לשיקולכם. 



21

הקלות למתכנת יחיד


אין צורך לממש את הלוגים במערכת (למנהל מערכת) 
בחירה לחישוב 4 מתוך 8 השורות שבדף הבית/דף הסרטים/דף סדרות 
בעמוד תכנית אין צורך להציג פרטים לסדרות אלא מבנה זהה לסרט ולסידרה 
אין צורך לממש את עמוד החיפוש 


22

AI


הסבר "חישוב התאמות בעזרת אלגוריתם בינה מלאכותית כלשהו"

יש לחפש מודול/ספריה/חבילה מוכן/ה לאלגוריתם בינה מלאכותית שבהינתן נתונים יכול להמליץ ולהחזיר לנו נתונים אחרים. 
יש לקרוא את הדוקומנטציה ולהבין האם תואם לצרכי הפרוייקט ואם כן איך ניתן להשתמש בו. 
אפשר להשתמש בספריה גנרית או לחפש ספריה שמותאמת לסרטים ולסדרות. 

אין לממש אלגוריתם לבד. 
אין חשיבות לטיב/יעילות האלגוריתם, כל עוד הספריה מבצעת את הנדרש.  



23

חלוקת הציון


צד השרת 40%
30% - מימוש תקין הכולל RESTful API, ניהול משתמשים, דטבייס, טיפול בשגיאות ושמירת לוגים  
10% - API חיצוני ואלמנט של AI 
צד הלקוח 40%
30% - חלוקה נכונה לקומפוננטות, states, props
10% - עיצוב תואם לפיגמה ורספונסיביות 
10% היררכיית התיקיות והקבצים, הגשה תקינה, גיט/גיטהאב 
10% כתיבת קוד יפה, תקני, יעיל 

פרוייקט לוקאלי, סטטי או באיחור לא יבדק 
פרוייקט שההרצה שלו לא תואמת לקוד שהוגש לא יבדק 
הפרוייקט יבדק בעזרת כלי בינה מלאכותית להשוואת קוד (זו הפעם הראשונה שכולם מתכנתים אותו פרוייקט) 

24
